angka ni Flias sam

' [bart 1 ay pg
ni 8 ah umakay SI! Pamp,
kom” ip ng binat Pang
1 milo ang 1811
elawa. Mukhang magu I
“iho may la Nag! t na bati ni Elias nang maki.
ipt "tawad po ::ungin ang tipanang ito. Ning Siya
I 1 p ngangahas kong hiling : 5”. “Mangigk
I patawad ninyo ang panga ”o" | KE Ong
t walang maka sasaksi sa atin dito. Makababalik,
p ayg

lava tayong makapag-usap 4

sa loob ng isang oras

o) B nl a HG
“jas.” tugon ni Ibarra at sinikap Ngumi
: mit

Nagkakamali ka, kaibigang I |
3 a may kampanaryong nakiki
o ako sa bayang 1y01 nan 1 I g nakikita tak

Jalaran.

Kailangang dalhin m
1g1 ito ng sang masamang ka

mula rito. Hinihir

a ka
Isang masamang kapalaran!

pagpunta ko rito'y nasalubong ko ang alferez, Nagpili

“Oo, akalain ninyong
:t alam kong kilala niya, upang makaiwas ga

na samahan ako. Dahil naisip ko kayo #
ang iyon, na kailangang tigilan ko nangisang
k3

kaniya, nasabi kong pupunta ako sa bay

ukas ng hapon.”

lasakit ngunit pumayag na lamang sang

araw, dahil nais niya akong makausap b

“Nagpapasalamat ako sa inyong ma

kayong samahan niya,” walang-bahalang sagot ni Elias.

“Ano? At paano kayo?”
“Malamang na hindi niya ako makilala, dahil noong minsang makita niyaako

ay wala siya sa kalagayang matandaan ako.”
'Anong malas ko!” buntonghininga ni Ibarra na iniisip si Maria Clara. “Ano

ang sasabihin ninyo sa akin?”

Nilinga ni Elias ang paligid. Malayo na sila sa pampang. Lubog na angaraw,
at napagkal hindi halos nagtatagal ang takipsilim sa mga dakong ito ng daigdig
dumidilim na, at nagpapaningning ito sa hubog ng buwang kabilugan

“Ginoo,” mahinang tugon ni Flias, “ i |

, tagapaghatid :
maraming sawimpalad.” gapaghatid ako ng mga lunggati Ng

Ng mga sawimpalad? Ano ang ibig ninyong sabihin?” a

Inilahad ni Elias sa ilang pangungusap a Ha? k
tulisan, bagaman nilaktawan ang mga ali p ang pag insap BE BEBANG
mga alinlangan nito at babala. Matamang nakinig8

Ibarra. At nang mata bb
pos ang ulat ni El pa Ea.
na si Ibarra ang unang bumasag. jas, naghari ang isang mahabang katahimikiN.

339